이 프로그램은 소리 블록 두 개뿐이지만
가끔은 어떤 조건 아래에서
반복하길 원하는 프로그램의 부분이
있을 수도 있습니다
반복문은 여기 있습니다
전체 메뉴에서 보자면
흐름 탭 안에 있습니다
블록을 클릭해서 아무 데나 놓겠습니다
위치는 상관없습니다
여기에 놓겠습니다
보시는 것처럼 반복문 안은 비어있습니다
그래서 프로그램을 실행해도
소리 블록에 도달하지 못합니다
반복문을 빠져나오지 못하기 때문이죠
프로그램이 제대로 작동하도록
소리 블록을 반복문 안에 넣겠습니다
잘 작동하는지 확인하기 위해
실행해보겠습니다
조금 더 흥미로운 일을 해보겠습니다
어떤 센서 조건 아래에서
반복문을 종료시키고 싶으면 어떡할까요?
여기를 클릭하고 센서를 선택합니다
여러 설정이 생깁니다
처음엔 반복문을 제어할 때 어떤 센서를
사용할지를 선택해야 합니다
지금은 터치 센서로 두겠습니다
그리고 터치 센서를
2번 포트에 연결하겠습니다
저는 2번을 쓰고 있지만 어떤
포트든지 상관없습니다
또한 센서가 연결된 포트를 선택해야 합니다
마지막으로는 반복문의 종료 조건을
설정해야 합니다
프로그램을 실행하면 반복문이 실행됩니다
반복문이 한 번 실행될 때마다
버튼이 눌렸는지 확인합니다
눌리지 않았다면 다시 반복문을 실행합니다
눌렸다면 반복문을 종료합니다
실행해서 잘 작동하는지 보겠습니다
[BEEPING]
셋을 세고 버튼을 누르겠습니다
하나 둘 셋
잘 작동합니다
심지어는 색깔 센서로도 반복문을
제어할 수 있기 때문에
더욱 흥미롭습니다
색깔 센서가 빨간색을 감지했을 때나
소리 센서가 박수 소리를 감지했을 때
종료되도록 할 수 있습니다
[박수]
또한 시간에 따라서 반복문을
제어할 수도 있습니다
몇 초 동안 작동할지를
설정할 수 있다는 것이죠
시간 아래에 몇 번 작동할지를
설정하는 개수 항목이 있습니다
반복문의 끝에 다다르고 시작으로
되돌아가는 것을
한 번으로 간주합니다
따라서 개수를 2로 두면
두 번 실행되게 됩니다
반복문을 제어하는 마지막 방법은
논리입니다
논리를 선택하면
참 또는 거짓을 전달해줘야 합니다
이곳에 직접 입력해줘야 하는 값입니다
이는 다른 영상에서 설명하겠습니다
반복문의 제어를 제외하고
알아야 할 마지막 것은
반복문은 중첩이 가능하다는 것입니다
중첩이라는 것은
반복문 안에 다른 반복문을
넣을 수 있다는 것입니다
여기서 소리를 활용하면 편리한데
무슨 일이 일어나는지를 쉽게
들을 수 있기 때문입니다
먼저 반복문 안에 소리 블록을 넣겠습니다
프로그램이 실행되면 반복문을 실행하고
소리 블록을 작동 시켜
0.5초 동안 소리를 내고
0.5초 동안 두 번째 소리를 내고
내부 반복문으로 들어가게 됩니다
내부 반복문은 현재로서는
영원히 돌도록 설정되어있는데
이는 별로 좋지 않습니다
반복문을 탈출하지 못하기 때문이죠
그래서 내부 반복문이 두 번 실행되도록
반복 횟수를 2로 설정하겠습니다
내부 반복문 안에는 더 낮은 소리를 내는
소리 블록을 넣었습니다
이 반복문이 실행되는 것을
들을 수 있도록 하기 위함이죠
반복문이 두 번 반복된 뒤 탈출해
메인 반복문의 끝에 도달해
다시 처음으로 돌아가 반복됩니다
이제 프로그램을 실행해
무슨 일이 일어나는지 들어보겠습니다
[BEEPING]
이 낮은음이 들리면
내부 반복문에 진입했다는 것을
알 수 있습니다
중첩은 여러 번 가능합니다
이렇게 두 개를 붙여놓을 수도 있고
세 번째 반복문을 여기 안에
넣을 수도 있습니다
이런 식으로 계속 가능합니다
중첩과 제어를 통해서 반복에 관한
대부분의 작업을 다 할 수 있습니다